# GoldenRoute
Eilon Ben Gil's project
חלק ראשון- לוגיקה עסקית
הקוד נכתב בשפת java, בפלטפורמת intelij אך ניתן להריץ את הקוד בכל סביבה שתומכת בjava.
בכתיבת הקוד, השתמשתי בנוסחאות המוצגות בהוראות. את הקוד חילקתי לשני חלקים- פונקציית הmain ולפונקציות חישוביות, זאת על מנת שיהיה סדר בקוד והוא יהיה קריא ומובן.
מקרי קצה שהתחשבתי בהם הם אם המשתמש מכניס מספר שלילי כאשר הוא מזין את משקל המטען, התוכנה תתמודד עם המקרה בכך שהיא תבקש מהמשתמש להזין מספר הגיוני עד שזה יקרה.
שאלת בונוס: כדי שהמערכת תתמודד עם הנתונים בצורה הטובה ביותר ותביא לתשובות מדויקות כמו בחיים האמיתיים, היה ניתן גם להתחשב בצריכת הדלק של המטוס, בחיכוך עם האוויר, בכך שהתאוצה שלו היא לא תאוצה שווה לאורך כל ההמראה, ושהיא גם יכולה להשתנות בהתאם לנתונים כמו רוח, חום המנועים, אוויר בגלגלים וכו'.


צד שרת:
אני השתמשתי בהייברנייט כדי לעשות את השרת שלי וpostgresql 15 זה הDB שמכיל את כל הנתונים על מבצעי העבר.
השרת שניגש לדאטה בייס הוא שרת spring, נכתב בשפת java בintelij והוא רץ על פורט localhost:8000 
את צד הלקוח שלי עשיתי בvuejs 2.
זרימת הנתונים של המערכת היא כזאת:
צד לקוח: יש לי כרטיס של ספריית bulma שהוא זה שאני מכניס אליו את משקל האמל"ח והוא מחשב את מה שצריך, אני בודק את המשקל שהוכנס לאינפוט אם הוא קיים כבר בדאטה בייס, ואם הוא קיים אז במקום לחשב עוד פעם את כל החישובים, פשוט שולף את המידע שחושב בעבר מהדאטה בייס. אם לא נשלף בעבר, הוא יחשב מחדש ויוסיף את הנתונים לדאטה בייס.
יש לי כרטיס אחר שתפקידו לשלוף מהapi החיצוני את המידע על מזג האוויר. הכרטיס מכיל אינפוט של תאריך לבחירת המשתמש וכאשר המשתמש בוחר תאריך, התוכנה תייבא את האובייקט JSON שנשלח דרך הapi לכרטיס שמראה את השעות באותו תאריך שהטמפרטורה בהן היא בין 15 ל30 מעלות וליד כל שעה את הטמפרטורה בה.
האתר רץ על פורט localhost:8080
דאטה בייס: מסודר בטבלה שנקראת operation_details, מכילה בתוכה עמודות בשם: cargo_weight, min_takeoff_distance, cargo_to_destroy, takeoff_time

כדי להריץ את המערכת יש להריץ את שרת הדאטה בייס על ההוסט הדיפולטי localhost:5432.
בשרת יש ללכת לlifecycle של maven ולעשות install ולאחר מכן יש להריץ על הוסט localhost:8000 (מוגדר כך בapplication.properties כבר), וכדי להריץ את האתר יש לכתוב בטרמינל את הפקודות הבאות:
npm install
npm run serve

ואז הוא ירוץ על פורט localhost:8080.

שלב 4:
שאלת בונוס- ניתן להוסיף גם את מהירות הרוח בכל שעה ואת הלחות באוויר.

בונוס שלב 7:
הסיכונים לשרידות של המערכת הם אם יהיה עומס על האתר והוא יצטרך לטפל בבקשות של המון אנשים.
כדי שהמערכת תשרוד את זה ניתן יהיה לתת לה שרתים חזקים שיוכלו לעמוד בעומס.
